( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
What are you thinking about?
Apa yang sedang kamu pikirkan?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Why do I smell something burning?
Mengapa saya mencium bau terbakar?
My dish!
Masakanku!
Did something happen?
Apakah terjadi sesuatu?
Qianqian wants to invite you to be her husband.
Qianqian ingin mengajakmu menjadi suaminya.
What?
Apa?
She sees a good catch and now she wants to snatch him away, huh?
Dia melihat peluang bagus dan sekarang dia ingin merebutnya, ya?
No, she means to "borrow" him.
Tidak, maksudnya adalah "meminjam" dia.
To drive away a customer who's been harassing her.
Untuk mengusir pelanggan yang telah mengganggunya.
That won't work, either.
Itu juga tidak akan berhasil.
Dear, why are you pulling me?
Sayang, kenapa kau menarikku?
If a woman wanted to borrow you from me,
Jika seorang wanita ingin meminjammu dariku,
would you be okay with it?
Apakah kamu setuju dengan itu?
Well, if she were gentle, I guess I wouldn't mind.
Yah, kalau dia lembut, kurasa aku tidak akan keberatan.
Say that again! I dare you!
Coba ulangi lagi! Aku tantang kamu!
What kind of reward did she offer
Hadiah seperti apa yang dia tawarkan?
that you'd sell me out just for a few taels of silver?
Bahwa kau akan mengkhianatiku hanya demi beberapa tael perak?
How could I possibly sell you out for just a few taels?
Bagaimana mungkin aku mengkhianatimu hanya demi beberapa tael?
Yeah, exactly.
Ya, tepat sekali.
A few taels do sound a bit too cheap.
Beberapa tael memang terdengar agak terlalu murah.
Thirty taels.
Tiga puluh tael.
-What? -Thirty taels?
-Apa? -Tiga puluh tael?
Well, Changyu means well, after all.
Yah, Changyu memang bermaksud baik.
Yan Zheng, why don't you just help out?
Yan Zheng, kenapa kamu tidak membantu saja?
Think of it as doing a good deed.
Anggap saja itu sebagai perbuatan baik.
Hey, wait...
Hei, tunggu...
What? Why "hey, wait?"
Apa? Kenapa "hei, tunggu?"
If you could sell for even 3 or 5 taels,
Jika Anda bisa menjualnya bahkan hanya dengan harga 3 atau 5 tael,
I'd agree immediately.
Saya langsung setuju.
You...
Anda...
Changning.
Debu.
Let's go. Let's ignore them.
Ayo pergi. Mari kita abaikan mereka.
Turns out I'm worth even less than a pig.
Ternyata nilaiku bahkan lebih rendah daripada seekor babi.
And how much do you think you're worth?
Dan menurutmu berapa nilai dirimu?
Why don't you ask someone else?
Mengapa kamu tidak bertanya pada orang lain saja?
Like that... Lord Li or whatever.
Seperti itu... Tuan Li atau apalah namanya.
Well, he's not in Lin'an.
Yah, dia tidak ada di Lin'an.
Even if he were, I wouldn't ask him.
Sekalipun dia memang begitu, aku tidak akan bertanya padanya.
I've got my own husband—
Aku sudah punya suami sendiri—
why go to an outsider?
Mengapa harus pergi ke orang luar?
Just help Qianqian out.
Tolong bantu Qianqian.
It's just for 1 day.
Hanya untuk 1 hari saja.
If her Yixiang Restaurant goes under,
Jika restoran Yixiang miliknya bangkrut,
our business will suffer as well.
Bisnis kami juga akan menderita.
That rice merchant surnamed Qi
Pedagang beras yang bermarga Qi itu
clings to her like a stubborn bandage.
melekat padanya seperti perban yang sulit dilepas.
He's just impossible to get rid of.
Dia benar-benar mustahil untuk disingkirkan.
Harmless, but irritating.
Tidak berbahaya, tetapi menjengkelkan.
The rice merchant surnamed Qi?
Pedagang beras yang bermarga Qi?
Who has he been associating with lately?
Dengan siapa dia bergaul akhir-akhir ini?
It's said to be a rice merchant from the Capital, surnamed Qi.
Konon, ia adalah seorang pedagang beras dari Ibu Kota, yang bermarga Qi.
Just for 1 day?
Hanya untuk 1 hari?
Just for 1 day.
Hanya untuk 1 hari.
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 13]
[Episode 13]
[Welcome guests from far and wide]
[Menyambut tamu dari berbagai penjuru]
This way, please.
Silakan lewat sini.
Zheng.
Zheng.
In this outfit, let alone a restaurant manager—
Dengan pakaian seperti ini, apalagi sebagai manajer restoran—
you could even pass for a marquis.
Anda bahkan bisa disangka sebagai seorang bangsawan.
Not bad. This way, please.
Lumayan. Silakan lewat sini.
I'm counting on you today.
Aku mengandalkanmu hari ini.
Rest assured.
Tenang saja.
Changyu said
kata Changyu
you're her best friend in Lin'an.
Kamu adalah sahabat terbaiknya di Lin'an.
If she wants to help you,
Jika dia ingin membantumu,
I'll do it without hesitation.
Saya akan melakukannya tanpa ragu-ragu.
This way.
Lewat sini.
[Heaven-class]
[Kelas Surga]
Mr. Qi.
Tuan Qi.
Manager Yu, are you feeling better?
Manajer Yu, apakah Anda sudah merasa lebih baik?
Mr. Qi, this is my husband, Yan Zheng.
Tuan Qi, ini suami saya, Yan Zheng.
He's been away on business recently.
Dia baru-baru ini pergi karena urusan bisnis.
He just returned to Lin'an today,
Dia baru saja kembali ke Lin'an hari ini,
and I brought him here specifically
dan saya membawanya ke sini secara khusus
to thank you for supporting our humble restaurant's business.
untuk mengucapkan terima kasih atas dukungan Anda terhadap bisnis restoran sederhana kami.
Mr. Qi.
Tuan Qi.
Pleasure to meet you.
Senang bertemu dengan Anda.
So you're Manager Yu's husband.
Jadi, Anda adalah suami Manajer Yu.
Naturally.
Tentu saja.
Yan Zheng, have a good chat with Mr. Qi.
Yan Zheng, ngobrol baik-baik dengan Bapak Qi.
I'll go prepare some food and wine.
Aku akan pergi menyiapkan makanan dan anggur.
Mr. Qi.
Tuan Qi.
Please.
Silakan.
When Master throws his cup as a signal,
Ketika Guru melempar cangkirnya sebagai isyarat,
that's our cue to tie that guy up.
Itu isyarat bagi kita untuk mengikat pria itu.
I heard you came from the Capital, Mr. Qi.
Saya dengar Anda datang dari Ibu Kota, Tuan Qi.
I wonder why you've come to our tiny Lin'an Town
Aku ingin tahu mengapa kau datang ke kota kecil Lin'an kami ini.
for grain business?
untuk bisnis biji-bijian?
Mr. Yan, you're not a local here either.
Tuan Yan, Anda juga bukan penduduk lokal di sini.
So why are you running a restaurant here in Lin'an?
Jadi, mengapa Anda menjalankan restoran di Lin'an ini?
My wife may not have attended to things properly.
Istri saya mungkin tidak mengurus semuanya dengan benar.
Please bear with us, Mr. Qi.
Mohon bersabar, Tuan Qi.
Next time there's business,
Lain kali ada urusan bisnis,
please come straight to me.
Silakan langsung datang menghampiri saya.
It's just I wonder how big a deal you can handle, Mr. Yan.
Saya hanya ingin tahu seberapa besar masalah yang mampu Anda tangani, Tuan Yan.
For example...
Misalnya...
200,000 piculs of grain.
200.000 pikul biji-bijian.
Pardon me.
Permisi.
With our Yixiang Restaurant doing so well,
Karena Restoran Yixiang kami berjalan dengan sangat baik,
it's inevitable that some jealous rivals
Tidak dapat dihindari bahwa beberapa saingan yang iri hati
cause trouble in the dark.
membuat masalah di kegelapan.
No wonder Manager Yu
Tidak heran jika Manajer Yu
turned down my request to book the whole place earlier.
Permintaan saya untuk memesan seluruh tempat sebelumnya ditolak .
Apparently, my business wasn't enough to interest you guys.
Rupanya, bisnis saya tidak cukup menarik minat kalian.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Let's talk another day.
Mari kita bicara di lain hari.
Where is he?
Dimana dia?
Gone.
Hilang.
Gone?
Hilang?
He gave up just like that?
Dia menyerah begitu saja?
Zheng.
Zheng.
My 30 taels were really well spent.
Uang 30 tael saya benar-benar terpakai dengan baik.
What happened, Master?
Apa yang terjadi, Guru?
You won't believe it—
Kamu tidak akan percaya—
I just ran into a dead man,
Aku baru saja menemukan seorang pria yang sudah meninggal,
and that woman actually claimed he was her husband.
dan wanita itu benar-benar mengaku bahwa pria itu adalah suaminya.
Master, you mean...
Tuan, maksud Anda...
Marquis of Wu'an, Xie Zheng.
Marquis Wu'an, Xie Zheng.
Xie Zheng?
Xie Zheng?
Isn't he dead?
Bukankah dia sudah meninggal?
If the Marquis of Wu'an is still alive,
Jika Marquis Wu'an masih hidup,
I'm afraid Lord Changxin's plan won't go smoothly.
Saya khawatir rencana Tuan Changxin tidak akan berjalan mulus.
That smart father of mine
Ayahku yang pintar itu
intended to use the move of bandits stealing military grain
dimaksudkan untuk menggunakan taktik para bandit yang mencuri gandum militer.
to drive out refugees and create panic,
untuk mengusir pengungsi dan menciptakan kepanikan,
and then finish the operation.
lalu selesaikan operasinya.
But now,
Namun sekarang,
not only is the Marquis of Wu'an not dead,
Marquis Wu'an tidak hanya belum meninggal,
but he even knows we purchased 200,000 piculs of grain.
tetapi dia bahkan tahu bahwa kami membeli 200.000 pikul biji-bijian.
Obviously, he's been prepared all along.
Jelas sekali, dia sudah siap sejak awal.
It's still hard to say who will win in the end.
Masih sulit untuk mengatakan siapa yang akan menang pada akhirnya.
This game is getting more and more interesting.
Permainan ini semakin lama semakin menarik.
Back then, you intentionally leaked information, Master,
Saat itu, Anda sengaja membocorkan informasi, Tuan,
to lead the Marquis of Wu'an to investigate
untuk mengarahkan Marquis Wu'an untuk menyelidiki
the Jinzhou Massacre from 16 years ago
Pembantaian Jinzhou 16 tahun lalu
because you believed Prime Minister Wei wouldn't allow him to reopen the case.
karena Anda percaya Perdana Menteri Wei tidak akan mengizinkannya untuk membuka kembali kasus tersebut.
Your plan was to use Prime Minister Wei
Rencana Anda adalah menggunakan Perdana Menteri Wei.
to get rid of that serious threat Xie Zheng.
untuk menyingkirkan ancaman serius itu, Xie Zheng.
But now, he's still alive...
Tapi sekarang, dia masih hidup...
Should we reveal his whereabouts
Haruskah kita mengungkapkan keberadaannya?
to Wei Yan in secret
kepada Wei Yan secara rahasia
and try to get Wei Yan to do the dirty work for us again?
dan mencoba menyuruh Wei Yan melakukan pekerjaan kotor untuk kita lagi?
No.
TIDAK.
I tried to turn them against each other back then
Saat itu, saya mencoba memprovokasi mereka untuk saling bermusuhan.
just to sever Wei Yan's support.
hanya untuk memutuskan dukungan bagi Wei Yan.
The Marquis of Wu'an has never been our enemy.
Marquis Wu'an tidak pernah menjadi musuh kita.
Now that the rift between uncle and nephew is a done deal,
Sekarang keretakan hubungan antara paman dan keponakan sudah terjadi,
and the Marquis of Wu'an has been cast out to the countryside,
dan Marquis Wu'an telah diasingkan ke pedesaan,
we can take this opportunity to win him over.
Kita bisa memanfaatkan kesempatan ini untuk memenangkan hatinya.
Take my East Palace seal and use my former identity
Ambil stempel Istana Timur saya dan gunakan identitas saya sebelumnya.
as the Crown Prince of the Eastern Palace to lure him in.
sebagai Putra Mahkota Istana Timur untuk memikatnya.
Got it.
Mengerti.
As for Manager Yu...
Adapun Manajer Yu...
Her?
Dia?
Just have someone keep a close eye on her.
Mintalah seseorang untuk mengawasinya dengan cermat.
[Yixiang Restaurant]
[Restoran Yixiang]
Come on in, ladies. This way.
Silakan masuk, para wanita. Lewat sini.
Please come in, ladies.
Silakan masuk, para wanita.
Welcome, ladies.
Selamat datang, para wanita.
Mrs. Fan.
Nyonya Fan.
Changyu.
Changyu.
Come here.
Kemarilah.
Look.
Lihat.
The restaurant is so lively—
Restoran ini sangat ramai—
it's all thanks to you.
Semua ini berkat kamu.
What do you mean, thanks to me?
Apa maksudmu, berkat aku?
Ever since your husband came by,
Sejak suamimu datang berkunjung,
that Qi fellow hasn't bothered me again.
Si Qi itu belum menggangguku lagi.
I can finally focus on running the business.
Akhirnya saya bisa fokus menjalankan bisnis.
Now look—the restaurant is so lively.
Lihatlah—restoran ini sangat ramai.
Of course it's thanks to you.
Tentu saja ini berkat kamu.
Come with me.
Mari ikut saya.
I wonder what Chef Li is cooking for New Year's Eve.
Aku penasaran apa yang akan dimasak Chef Li untuk malam Tahun Baru.
What are you planning to eat tonight?
Kamu berencana makan apa malam ini?
Cabbage and tofu,
Kubis dan tahu,
and stir-fried pork.
dan daging babi tumis.
Go on.
Berlangsung.
Hello, Mother. Hello, Auntie Fan.
Halo, Ibu. Halo, Bibi Fan.
Sit.
Duduk.
What is Changning doing at home?
Apa yang sedang Changning lakukan di rumah?
I miss her.
Aku merindukannya.
How about after New Year's Eve,
Bagaimana kalau setelah malam Tahun Baru?
you come over to our place and hang out with her?
Kamu datang ke tempat kami dan menghabiskan waktu bersamanya?
Mother, can I go?
Ibu, bolehkah aku pergi?
Fine.
Bagus.
Just this once.
Hanya kali ini saja.
Changning said
Chang berkata
she'd show me her family heirloom.
Dia akan menunjukkan padaku pusaka keluarganya.
Family heirloom?
Pusaka keluarga?
She probably meant our butcher knife.
Dia mungkin maksudnya pisau daging kita.
I guess that won't be necessary.
Kurasa itu tidak perlu.
That's so cool!
Itu keren sekali!
So it's actually a butcher knife!
Jadi, ini sebenarnya pisau daging!
I have things to discuss with Auntie Fan.
Aku ada beberapa hal yang ingin kubicarakan dengan Bibi Fan.
Go study first.
Belajar dulu.
Let's go.
Ayo pergi.
Qianqian.
Qianqian.
Aren't you a bit too strict with Bao'er?
Bukankah kamu terlalu ketat terhadap Bao'er?
Not at all.
Sama sekali tidak.
I just want him to succeed in life.
Aku hanya ingin dia sukses dalam hidup.
Changyu.
Changyu.
Tomorrow is New Year's Eve,
Besok adalah Malam Tahun Baru,
and you'll surely be swamped.
dan Anda pasti akan kewalahan.
I want to wish you in advance a smooth and happy year ahead.
Saya ingin mengucapkan selamat tahun baru yang lancar dan bahagia kepada Anda sebelumnya.
I'm not a child.
Aku bukan anak kecil.
Why give me a lucky money pouch?
Mengapa memberi saya kantung uang keberuntungan?
Us girls
Kami para gadis
are forever young.
awet muda selamanya.
Come on. Let's get a drink.
Ayo. Kita minum-minum.
Drinking at noon?
Minum-minum di siang hari?
We women drink when we feel like it,
Kami para wanita minum ketika kami menginginkannya,
not when the clock says so.
Tidak, kalau jam menunjukkan demikian.
If not now, then when?
Jika bukan sekarang, lalu kapan?
[Overflowing Joy and Good Fortune]
[Kegembiraan dan Keberuntungan yang Melimpah]
Cheers!
Bersulang!
Qianqian.
Qianqian.
The last time I was this happy
Terakhir kali aku sebahagia ini
was the day I married Yan Zheng.
Hari itu adalah hari aku menikahi Yan Zheng.
Changyu,
Changyu,
you've been married for quite some time now.
Kalian sudah menikah cukup lama sekarang.
That husband of yours—
Suamimu itu—
are you satisfied with him?
Apakah kamu puas dengannya?
He's not just all show, is he?
Dia bukan sekadar pamer, kan?
All show?
Hanya sandiwara saja?
Yan Zheng is pure gold—
Yan Zheng adalah emas murni—
through and through.
sepenuhnya.
He's that good?
Apakah dia sehebat itu?
I'm going to find someone
Aku akan mencari seseorang
to beat Granny Kang up.
untuk memukuli Nenek Kang.
She said you two hadn't even consummated your marriage.
Dia bilang kalian berdua bahkan belum melakukan hubungan intim setelah menikah.
You were talking about consummating the marriage?
Anda tadi membicarakan tentang hubungan suami istri yang sudah resmi menikah?
What else would I mean?
Apa lagi maksudku?
Granny Kang really has a potty mouth.
Nenek Kang memang bermulut kotor.
It's fine. I'll beat her up. I can afford the damages.
Tidak apa-apa. Aku akan menghajarnya. Aku mampu menanggung kerugiannya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Qianqian.
Qianqian.
Actually...
Sebenarnya...
She wasn't entirely wrong.
Dia tidak sepenuhnya salah.
Which part wasn't wrong?
Bagian mana yang tidak salah?
One day,
Satu hari,
Mrs. Zhao locked the two of us in a room.
Nyonya Zhao mengunci kami berdua di dalam sebuah ruangan.
He probably wanted to kiss me.
Dia mungkin ingin menciumku.
Did you eat tangerine peel candy?
Apakah kamu makan permen kulit jeruk mandarin?
You smell like tangerine peel candy.
Kamu berbau seperti permen kulit jeruk mandarin.
Do you want some now?
Apakah kamu mau sekarang?
And then?
Kemudian?
Then...
Kemudian...
We had a fight.
Kami bertengkar.
So you two are actually serious?
Jadi kalian berdua benar-benar serius?
Actually, I know deep down
Sebenarnya, jauh di lubuk hatiku aku tahu
that
itu
he'd leave sooner or later.
Cepat atau lambat dia akan pergi.
I've hinted at it several times,
Saya sudah memberi isyarat tentang hal itu beberapa kali,
yet he never gave a different answer.
Namun, dia tidak pernah memberikan jawaban yang berbeda.
Your man does seem to be
Pria Anda tampaknya memang
too big a fish for your small pond.
Ikan yang terlalu besar untuk kolam kecilmu.
It's okay.
Tidak apa-apa.
If he insists on leaving,
Jika dia bersikeras untuk pergi,
just have a baby with him before he goes.
sebaiknya punya bayi dengannya sebelum dia pergi.
Think about it—
Coba pikirkan—
if the child turns out as good-looking as him,
jika anak itu tumbuh secantik dirinya,
that would be a kind of blessing too.
Itu juga akan menjadi semacam berkah.
That won't do, right?
Itu tidak akan berhasil, kan?
Wouldn't that basically be taking advantage of him?
Bukankah itu sama saja dengan memanfaatkan dia?
You know the saying, "you can't catch a wolf without sacrificing a lamb."
Anda tahu pepatah, "Anda tidak bisa menangkap serigala tanpa mengorbankan seekor domba."
Wait—actually, in this case it's:
Tunggu—sebenarnya, dalam kasus ini adalah:
you won't get a baby without feeding the wolf.
Anda tidak akan mendapatkan bayi tanpa memberi makan serigala.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Leave this to me.
Serahkan ini padaku.
[Xigu Lane]
[Jalur Xigu]
Zhao Xun, the shopkeeper of Lin'an Rice Shop, is here to visit.
Zhao Xun, pemilik Toko Beras Lin'an, sedang berkunjung ke sini.
It's freezing cold.
Udara sangat dingin.
Won't Your Lordship invite me in?
Tidakkah Yang Mulia akan mengundang saya masuk?
Your Lordship.
Yang Mulia.
Your Lordship?
Yang Mulia?
[Fill Your Belly]
[Kenyangkan Perutmu]
How did you recognize me?
Bagaimana kamu bisa mengenali saya?
I used to do business in Jizhou and Yanzhou.
Dulu saya berbisnis di Jizhou dan Yanzhou.
I was lucky enough to have seen Your Lordship there.
Saya cukup beruntung dapat bertemu dengan Yang Mulia di sana.
So?
Jadi?
Why are you here today?
Mengapa Anda berada di sini hari ini?
Your Xie family has always been loyal and virtuous,
Keluarga Xie Anda selalu setia dan berbudi luhur,
which is a fact known throughout the whole country.
yang merupakan fakta yang diketahui di seluruh negeri.
Yet Heaven is unjust,
Namun surga itu tidak adil,
allowing evildoers to bring you harm.
membiarkan pelaku kejahatan mencelakakan Anda.
I too feel indignation on Your Lordship's behalf.
Saya pun merasakan kemarahan atas nama Yang Mulia.
I don't understand what you mean.
Aku tidak memahami maksudmu.
Wasn't the reason Wei Yan hunted Your Lordship down
Bukankah itu alasan Wei Yan memburu Yang Mulia?
because you were investigating
karena Anda sedang menyelidiki
the Jinzhou Massacre from 16 years ago?
Pembantaian Jinzhou 16 tahun lalu?
Who exactly are you?
Sebenarnya siapakah kamu?
[Chengde Heavenly Treasure]
[Harta Karun Surgawi Chengde]
Sixteen years ago,
Enam belas tahun yang lalu,
in that fire at the Eastern Palace—
dalam kebakaran di Istana Timur itu—
I was one of the lucky survivors.
Saya adalah salah satu orang yang beruntung selamat.
Wei Yan is a treacherous official in power,
Wei Yan adalah pejabat yang berkuasa dan berkhianat,
supporting a puppet emperor.
mendukung kaisar boneka.
We are a group of people
Kami adalah sekelompok orang
who want to restore order.
yang ingin memulihkan ketertiban.
So,
Jadi,
do you have any proof?
Apakah Anda punya bukti?
Crown Prince Chengde and Your Lordship's father
Putra Mahkota Chengde dan ayah Yang Mulia.
both died tragically in Jinzhou.
Keduanya meninggal secara tragis di Jinzhou.
Then the Emperor abdicated,
Kemudian Kaisar turun takhta,
and the Eastern Palace caught fire.
dan Istana Timur terbakar.
All these suspicious events pointed to Wei Yan.
Semua kejadian mencurigakan ini mengarah pada Wei Yan.
Your Lordship's father and the Crown Prince both died in battle,
Ayah Yang Mulia dan Putra Mahkota sama-sama gugur dalam pertempuran,
and their bodies were hung on the city wall by the Beijue people for 3 days.
dan tubuh mereka digantung di tembok kota oleh penduduk Beiju selama 3 hari.
Doesn't Your Lordship want to avenge this blood feud?
Apakah Yang Mulia tidak ingin membalas dendam atas perseteruan berdarah ini?
Your Lordship had just started reinvestigating the Jinzhou Massacre,
Yang Mulia baru saja memulai penyelidikan ulang atas Pembantaian Jinzhou,
and you immediately got hunted down
dan kamu langsung diburu
and ended up here—
dan akhirnya sampai di sini—
isn't that proof enough?
Bukankah itu bukti yang cukup?
Not enough.
Tidak cukup.
We also found out that
Kami juga menemukan bahwa
Wei Yan sent his Suicide Warriors
Wei Yan mengirimkan Prajurit Bunuh Dirinya.
across the Capital and 17 prefectures
di seluruh Ibu Kota dan 17 prefektur
to kill over 10 people—
membunuh lebih dari 10 orang—
all retainers who once worked for Wei Yan
semua pengawal yang pernah bekerja untuk Wei Yan
and later retired.
dan kemudian pensiun.
What exactly does the Fan family have
Sebenarnya apa yang dimiliki keluarga Fan?
that's worth the Wei family's Iron Suicide Warriors coming here for?
Apakah itu sepadan dengan kedatangan Pasukan Bunuh Diri Besi keluarga Wei ke sini?
It was the Prime Minister.
Itu adalah Perdana Menteri.
He sent me here to find a letter.
Dia menyuruhku ke sini untuk mencari surat.
So Fan Erniu must have also worked for Wei Yan before,
Jadi Fan Erniu pasti juga pernah bekerja untuk Wei Yan sebelumnya,
which is why he kept being hunted down.
itulah sebabnya dia terus diburu.
Your Lordship.
Yang Mulia.
Wei Yan is immensely powerful now,
Wei Yan sekarang sangat kuat,
with ambitions that could overshadow the heavens.
dengan ambisi yang bisa menyaingi langit.
To bring him down,
Untuk menjatuhkannya,
doesn't Your Lordship need an ally?
Bukankah Yang Mulia membutuhkan sekutu?
How can I trust you?
Bagaimana aku bisa mempercayaimu?
How can Your Lordship trust me?
Bagaimana Yang Mulia bisa mempercayai saya?
Give me a deposit first.
Berikan uang muka terlebih dahulu.
What deposit?
Deposit apa?
200,000 piculs of grain—
200.000 pikul biji-bijian—
how does that sound?
Bagaimana kedengarannya?
It seems he really knows about
Sepertinya dia benar-benar tahu tentang
my grain collection from all across Jizhou and Chongzhou.
Koleksi biji-bijian saya dari seluruh Jizhou dan Chongzhou.
We bought from many sources,
Kami membeli dari banyak sumber,
with over 100 grain merchants involved.
dengan melibatkan lebih dari 100 pedagang biji-bijian.
How did he know so accurately?
Bagaimana dia bisa tahu seakurat itu?
I'd actually like to ask you that.
Sebenarnya aku ingin menanyakan itu padamu.
Forgive me, Master. It was my negligence.
Ampuni saya, Guru. Itu adalah kelalaian saya.
But it's good that he's willing to name his terms.
Namun, baguslah dia bersedia menyebutkan persyaratannya.
It's business, after all.
Bagaimanapun juga, ini adalah bisnis.
Once he quotes a price, we can talk.
Setelah dia memberikan penawaran harga, kita bisa berdiskusi.
200,000 piculs...
200.000 piculs...
Master,
Menguasai,
the grain from all across Chongzhou and Jizhou
Biji-bijian dari seluruh Chongzhou dan Jizhou
has almost been emptied by us these past months.
Hampir seluruhnya telah kami kosongkan selama beberapa bulan terakhir ini.
He didn't ask you to give it all at once, did he?
Dia tidak memintamu untuk memberikan semuanya sekaligus, kan?
Father never cared about me,
Ayah tidak pernah peduli padaku,
and the position of Crown Prince was meant for Sui Yuanqing.
dan posisi Putra Mahkota diperuntukkan bagi Sui Yuanqing.
But if we can gain the support of the Marquis of Wu'an,
Namun jika kita bisa mendapatkan dukungan dari Marquis Wu'an,
our chances of success will soar.
Peluang keberhasilan kita akan meningkat pesat.
What if the Marquis of Wu'an
Bagaimana jika Marquis Wu'an
doesn't believe your identity,
tidak percaya dengan identitasmu,
takes the grain, and turns against us, Master?
mengambil biji-bijian, dan berbalik melawan kita, Guru?
What then?
Lalu bagaimana?
Turn against us?
Berbalik melawan kita?
Who else can he turn to?
Kepada siapa lagi dia bisa meminta bantuan?
Can he possibly go back to work for Wei Yan?
Mungkinkah dia kembali bekerja untuk Wei Yan?
As long as he's willing to help me wholeheartedly,
Selama dia bersedia membantu saya sepenuh hati,
let alone 200,000 piculs of grain—
apalagi 200.000 pikul biji-bijian—
I can even grant all 4 prefectures
Saya bahkan bisa memberikan keempat prefektur itu
of the Northwest to him as his fief.
dari wilayah Barat Laut kepadanya sebagai wilayah kekuasaannya.
Understood.
Dipahami.
I'll see to it immediately.
Saya akan segera mengurusnya.
Wei Yan, oh Wei Yan.
Wei Yan, oh Wei Yan.
You will soon
Anda akan segera
be bitten by the ungrateful wolf
digigit oleh serigala yang tidak tahu berterima kasih
you raised yourself.
Kamu membesarkan dirimu sendiri.
Prime Minister.
Perdana Menteri.
I was investigating Grand Tutor Li's dealings with the rebels,
Saya sedang menyelidiki hubungan Guru Besar Li dengan para pemberontak,
and I accidentally found out that when the Marquis of Wu'an
dan saya secara tidak sengaja menemukan bahwa ketika Marquis Wu'an
was reinvestigating the Jinzhou cases from 16 years ago,
sedang menyelidiki kembali kasus-kasus Jinzhou dari 16 tahun yang lalu,
it was exactly Lord Changxin's people who plotted against him.
Justru orang-orang Lord Changxin-lah yang bersekongkol melawannya.
If Xie Zheng didn't exist in this world,
Seandainya Xie Zheng tidak ada di dunia ini,
Lord Changxin would have one less major threat on the battlefield.
Lord Changxin akan memiliki satu ancaman besar yang berkurang di medan perang.
The Sui family is
Keluarga Sui adalah
trying to ruin my great plans.
Berusaha menggagalkan rencana besar saya.
There's one more thing.
Ada satu hal lagi.
Li Huai'an was recalled to the Capital by Grand Tutor Li
Li Huai'an dipanggil kembali ke Ibu Kota oleh Guru Besar Li.
for some unknown reason.
untuk beberapa alasan yang tidak diketahui.
With Princess Royal back in the Capital,
Dengan kembalinya Putri Kerajaan ke Ibu Kota,
that old coot probably wants to push the marriage,
Orang tua itu mungkin ingin memaksakan pernikahan tersebut,
so he hurried to recall his eldest legitimate grandson.
Maka ia segera memanggil kembali cucu laki-lakinya yang tertua dan sah.
Just leave him be.
Biarkan saja dia.
Write to He Jingyuan immediately
Segera tulis surat kepada He Jingyuan.
and tell him to defend Lucheng to the death.
dan menyuruhnya untuk membela Lucheng sampai mati.
That's the place for the decisive battle.
Di situlah tempat pertempuran yang menentukan.
[New Year's Eve]
[Malam tahun baru]
Happy New Year.
Selamat tahun baru.
Come on, everyone, time for dinner.
Ayo semuanya, waktunya makan malam.
Coming. Coming.
Datang. Datang.
Happy New Year, Mrs. Wang.
Selamat Tahun Baru, Ibu Wang.
Happy New Year, Mrs. San.
Selamat Tahun Baru, Bu San.
Happy New Year, Mr. San.
Selamat Tahun Baru, Pak San.
Happy New Year.
Selamat tahun baru.
[Chunfeng Tofu Shop]
[Toko Tahu Chunfeng]
Happy New Year to you.
Selamat Tahun Baru untuk Anda.
Keep writing. Keep writing.
Teruslah menulis. Teruslah menulis.
Horizontal.
Horisontal.
Horizontal, vertical.
Horizontal, vertikal.
Vertical.
Vertikal.
Horizontal with a turn, left-falling, right-falling.
Horizontal dengan belokan, jatuh ke kiri, jatuh ke kanan.
Sister, Zheng is teaching me how to write.
Saudari, Zheng sedang mengajari saya cara menulis.
Good girl.
Anak yang baik.
Do you know how to write Spring Festival couplets?
Apakah kamu tahu cara menulis bait-bait untuk Festival Musim Semi?
My mother used to write them every year.
Ibu saya dulu menulisnya setiap tahun.
Can you write Spring Festival couplets, Zheng?
Bisakah kamu menulis bait-bait puisi Festival Musim Semi, Zheng?
Get me the paper.
Ambilkan kertasnya untukku.
Okay.
Oke.
You ground too much ink.
Anda menggiling terlalu banyak tinta.
♪ The scenery is as clear as me ♪
♪ Pemandangannya sejelas diriku ♪
Then write a few more pairs.
Kemudian tulis beberapa pasangan lagi.
We can give some to Mrs. Zhao and the others,
Kita bisa memberikan sebagian kepada Ibu Zhao dan yang lainnya,
♪ With very pale colors ♪
♪ Dengan warna yang sangat pucat ♪
and we can put the rest on the doorframes of all these rooms.
dan kita bisa meletakkan sisanya di kusen pintu semua ruangan ini.
♪ Just like the outline in the mirror ♪
♪ Persis seperti bayangan di cermin ♪
For good omen.
Sebagai pertanda baik.
♪ I think that's me, being naive ♪
♪ Kurasa itu karena aku terlalu naif ♪
Alright.
Baiklah.
♪ Unlocking my heart ♪
♪ Membuka hatiku ♪
♪ I hid you in my soul ♪
♪ Aku menyembunyikanmu di dalam jiwaku ♪
♪ The moon is as quiet as me ♪
♪ Bulan setenang diriku ♪
♪ The light shines ♪
♪ Cahaya bersinar ♪
♪ It illuminates the turbulence in my heart ♪
♪ Ini menerangi gejolak di hatiku ♪
[Sprouting Grass]
[Rumput yang Tumbuh]
♪ It seems to be the fire of love ♪
♪ Tampaknya ini adalah api cinta ♪
♪ Just a few sparks ♪
♪ Hanya beberapa percikan ♪
♪ Let me hide in your heart ♪
♪ Biarkan aku bersembunyi di hatimu ♪
♪ I pray that our love ♪
♪ Aku berdoa agar cinta kita ♪
♪ Will never end ♪
♪ Tak akan pernah berakhir ♪
♪ It's worth my foolishly waiting ♪
♪ Penantian bodohku ini sepadan ♪
♪ For a lifetime ♪
♪ Untuk seumur hidup ♪
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ Jernih dan setenang diriku ♪
D-Did I accidentally touch you?
A-Apa aku tidak sengaja menyentuhmu?
It's fine. I just got a bit too much ink on the brush.
Tidak apa-apa. Saya hanya menaruh terlalu banyak tinta di kuas.
♪ So what if we encounter difficulties? ♪
♪ Jadi bagaimana jika kita menghadapi kesulitan? ♪
♪ I pray that our love will not be like sand ♪
♪ Aku berdoa semoga cinta kita tak seperti pasir ♪
♪ Slipping into the sea ♪
♪ Tergelincir ke laut ♪
[Be a Good Person]
[Jadilah Orang Baik]
♪ I'd rather use this life ♪
♪ Aku lebih memilih menjalani hidup ini ♪
Your calligraphy is really good.
Kaligrafi Anda sangat bagus.
♪ To guard our love forever ♪
♪ Untuk menjaga cinta kita selamanya ♪
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ Jernih dan setenang diriku ♪
What a pity.
Sayang sekali.
But it's okay.
Tapi tidak apa-apa.
♪ Why do we need to seek cause and effect ♪
♪ Mengapa kita perlu mencari sebab dan akibat? ♪
[As ice thaws, the springs awaken] [With snow gone, new grass sprouts]
[Saat es mencair, mata air pun terbangun] [Setelah salju hilang, rumput baru tumbuh]
I'll just put this pair on the door of Changning's and my room.
Aku akan menempelkan sepasang ini di pintu kamar Changning dan kamarku.
Ice something...
Es sesuatu...
Spring something something...
Musim semi sesuatu...
Snow something... New grass sprouts.
Salju sesuatu... Rumput baru tumbuh.
As ice thaws, the springs awaken.
Saat es mencair, mata air pun terbangun.
With snow gone, new grass sprouts.
Setelah salju hilang, rumput baru pun tumbuh.
When my mother wrote Spring Festival couplets,
Ketika ibuku menulis bait-bait untuk Festival Musim Semi,
she didn't like writing those
Dia tidak suka menulis hal-hal itu.
clichéd auspicious phrases either.
frasa-frasa keberuntungan yang klise juga tidak ada.
Do you like these?
Apakah kamu menyukai ini?
[Be a Good Person]
[Jadilah Orang Baik]
You know how to paint?
Kamu tahu cara melukis?
Only a little.
Hanya sedikit.
That's enough.
Cukup sudah.
If you go and sell your calligraphy and paintings out there,
Jika Anda pergi dan menjual kaligrafi dan lukisan Anda di sana,
you'll definitely make a lot of money.
Anda pasti akan menghasilkan banyak uang.
I don't paint what doesn't please me.
Saya tidak melukis apa yang tidak menyenangkan saya.
I want to write something too.
Aku juga ingin menulis sesuatu.
Write a top scroll then.
Tuliskan gulungan bagian atas.
Come on, Changning, write a top scroll.
Ayo, Changning, tulislah gulungan yang bagus.
What should you write?
Apa yang harus kamu tulis?
What should I write?
Apa yang harus saya tulis?
Just write this.
Cukup tulis ini.
[You'll Be Rich]
[Kamu Akan Kaya]
How's this top scroll?
Bagaimana dengan guliran di bagian atas ini?
Just like...
Sama seperti...
Joining a dog's tail to sable fur.
Menyatukan ekor anjing dengan bulu sable.
[You'll Be Rich]
[Kamu Akan Kaya]
That means it's very good, right?
Itu artinya sangat bagus, kan?
It's perfect.
Ini sempurna.
[You'll Be Rich]
[Kamu Akan Kaya]
I wrote it too well.
Saya menulisnya terlalu bagus.
I'm amazing.
Aku luar biasa.
Oh right, we're missing the falcon.
Oh iya, kita kehilangan burung elangnya.
Good falcon,
Elang yang bagus,
let's celebrate the New Year together.
Mari kita rayakan Tahun Baru bersama.
With the falcon's claw print,
Dengan jejak cakar elang,
our family is complete.
Keluarga kami sudah lengkap.
[You'll Be Rich]
[Kamu Akan Kaya]
Look.
Lihat.
Dear.
Sayang.
Lower. Lower.
Turunkan. Turunkan.
Alright, alright. Right there.
Baik, baik. Tepat di situ.
Don't move. Don't move further. That's it.
Jangan bergerak. Jangan bergerak lebih jauh. Itu saja.
-Alright. -Let's go check on Changyu.
-Baiklah. -Ayo kita periksa Changyu.
Okay.
Oke.
Dear.
Sayang.
How is the calligraphy?
Bagaimana kaligrafinya?
It's beautiful.
Ini indah.
-I've never seen such nice calligraphy before. -He wrote this, right?
-Aku belum pernah melihat kaligrafi sebagus ini sebelumnya. -Dia yang menulis ini, kan?
-I guess so. -You're illiterate. Can you really understand it?
-Kurasa begitu. -Kamu buta huruf. Apakah kamu benar-benar bisa memahaminya?
I may not be able to read,
Saya mungkin tidak bisa membaca,
but I can tell this calligraphy is valuable.
tetapi saya bisa memastikan kaligrafi ini berharga.
Look how square and upright the characters are.
Lihatlah betapa persegi dan tegaknya huruf-huruf tersebut.
So neat and proper.
Sangat rapi dan teratur.
It's obvious it's worth a fortune.
Jelas sekali nilainya sangat mahal.
Mr. Zhao, Mrs. Zhao.
Tuan Zhao, Nyonya Zhao.
The couplets are written so well.
Bait-baitnya ditulis dengan sangat baik.
Who wrote these?
Siapa yang menulis ini?
Changyu's husband wrote all of these.
Suami Changyu yang menulis semua ini.
Changyu's husband.
Suami Changyu.
Changyu,
Changyu,
your husband writes really nice couplets—
Suamimu menulis bait-bait yang sangat bagus—
even better than the ones Scholar Song
bahkan lebih baik daripada yang dibuat oleh Scholar Song
wrote in previous years.
menulis di tahun-tahun sebelumnya.
That's why I say
Itulah mengapa saya mengatakan
our Changyu has good taste.
Changyu kami rasanya enak.
Can he write a pair for me too?
Bisakah dia menuliskan sepasang untukku juga?
-Yeah. Write a pair for us too. -Write for all of us.
-Ya. Tuliskan sepasang untuk kami juga. -Tuliskan untuk kita semua.
Sis.
Saudari.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
We ran out of red paper for the couplets.
Kami kehabisan kertas merah untuk bait-bait puisi tersebut.
Oh, red paper for the couplets?
Oh, kertas merah untuk bait-baitnya?
I've got plenty of red paper at home from previous years.
Saya punya banyak kertas merah di rumah dari tahun-tahun sebelumnya.
I've got some at home too.
Saya juga punya beberapa di rumah.
-I have some too. -Me too.
-Aku juga punya. -Aku juga.
Alright.
Baiklah.
Bring the paper over.
Bawalah kertas itu ke sini.
Alright!
Baiklah!
Quick, go get the red paper.
Cepat, ambil kertas merah itu.
Okay, thanks.
Oke, terima kasih.
See you in a bit.
Sampai jumpa sebentar lagi.
Let's go.
Ayo pergi.
If you aren't willing,
Jika Anda tidak bersedia,
you didn't have to agree.
Anda tidak harus setuju.
Don't worry about me.
Jangan khawatirkan aku.
I am willing.
Saya bersedia.
You just said
Anda baru saja mengatakan
you wouldn't paint what didn't please you.
Anda tidak akan melukis apa yang tidak Anda sukai.
Now it pleases you?
Sekarang Anda merasa puas?
Grind the ink.
Giling tintanya.
Changyu.
Changyu.
Mrs. Zhuang.
Nyonya Zhuang
Here's some homemade puffed rice candy—
Ini dia permen beras krispi buatan sendiri—
a little snack for Changning.
camilan kecil untuk Changning.
But...
Tetapi...
Take it.
Ambillah.
Changyu, I heard your husband was writing Spring Festival couplets for people.
Changyu, kudengar suamimu sedang menulis bait-bait syair Tahun Baru Imlek untuk orang-orang.
Our family hasn't gotten ours written yet, either,
Keluarga kami juga belum menulisnya .
so I boldly came along.
Jadi, dengan berani saya ikut serta.
It's nothing fancy,
Ini bukan sesuatu yang mewah,
just some freshly ground tofu for you to taste.
hanya beberapa tahu giling segar untuk Anda cicipi.
Ladies,
Wanita,
please have a seat first.
Silakan duduk dulu.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Thank you.
Terima kasih.
Here's the red paper I brought.
Ini kertas merah yang saya bawa.
Alright, thank you.
Baik, terima kasih.
Harmony brings peace to all frontiers.
Harmoni membawa kedamaian ke semua wilayah.
Done.
Selesai.
It's finished.
Sudah selesai.
"Lanterns shine on homes to celebrate the prosperous year."
"Lentera-lentera bersinar di rumah-rumah untuk merayakan tahun yang penuh kemakmuran."
"The ox carries spring to plow the green fields."
"Sapi jantan membawa musim semi untuk membajak ladang hijau."
It means that when spring comes next year,
Artinya, ketika musim semi tiba tahun depan,
there will be a bumper harvest,
Akan ada panen raya,
and the whole family will be happy and healthy.
dan seluruh keluarga akan bahagia dan sehat.
Though storm and darkness fill the sky
Meskipun badai dan kegelapan menyelimuti langit
and the rooster crows without end,
dan ayam jantan berkokok tanpa henti,
now that I have met you—
sekarang setelah aku bertemu denganmu—
how could my heart not rejoice?
Bagaimana mungkin hatiku tidak bersukacita?
The meaning of this poem line is that
Makna dari baris puisi ini adalah bahwa
amidst the gloom and pouring rain,
Di tengah suasana suram dan hujan deras,
the roosters crow in panic.
Ayam jantan berkokok panik.
Yet, precisely in this chaotic moment,
Namun, justru di saat yang kacau ini,
I glance around,
Aku melirik ke sekeliling,
and I catch sight of her.
dan aku melihatnya.
It's like parting the clouds and mist,
Ini seperti menyingkirkan awan dan kabut,
and a beam of light falls upon me—
dan seberkas cahaya jatuh padaku—
warm and radiant,
hangat dan bercahaya,
filling my heart with joy.
memenuhi hatiku dengan sukacita.
When I heard him recite this line before,
Ketika saya mendengarnya membacakan baris ini sebelumnya,
I just thought it sounded nice,
Saya hanya berpikir itu terdengar bagus,
but I had no idea what was so good about it.
tetapi saya sama sekali tidak tahu apa yang begitu istimewa dari itu.
Until just now,
Sampai saat ini,
when he turned his head and looked at me.
ketika dia menoleh dan menatapku.
In that instant,
Pada saat itu juga,
the courtyard fell completely silent.
Halaman itu menjadi sunyi senyap.
Even the falling snow seemed lighter,
Bahkan salju yang turun pun terasa lebih ringan,
and even the wind blowing over
dan bahkan angin yang bertiup
felt softer and gentler.
terasa lebih lembut dan halus.
It was like the sun on the Winter Solstice—
Rasanya seperti matahari pada titik balik musim dingin—
neither slanting nor skewed,
tidak miring atau condong,
shining perfectly on me.
bersinar sempurna di tubuhku.
It turns out when you are truly happy,
Ternyata, ketika kamu benar-benar bahagia,
your heart sings.
Hatimu bernyanyi.
Just like when you sit by the stove,
Sama seperti saat kamu duduk di dekat kompor,
and the firewood crackles softly,
dan kayu bakar itu berderak pelan,
crisp and warm.
renyah dan hangat.
Your hand must hurt, right?
Tanganmu pasti sakit, kan?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Still toughing it out.
Masih tetap bertahan.
Are you here for couplets too?
Apakah Anda di sini juga untuk membaca bait-bait berpasangan?
Before...
Sebelum...
Before, it was always my elder grandson, Kang Dan, who wrote the Spring Festival couplets.
Dulu, selalu cucu laki-laki tertua saya, Kang Dan, yang menulis bait-bait untuk Festival Musim Semi.
But later, he got into trouble
Namun kemudian, dia mendapat masalah.
and was sent off for forced labor.
dan dikirim untuk kerja paksa.
After that,
Setelah itu,
Scholar Song helped out.
Scholar Song ikut membantu.
You see, Kang Dan turned 18 this year.
Jadi, Kang Dan berulang tahun yang ke-18 tahun ini.
He's timid and simple-minded.
Dia pemalu dan berpikiran sederhana.
I just hope
Aku hanya berharap
that my younger grandson, Xiaohu,
bahwa cucu laki-laki saya yang lebih muda, Xiaohu,
could be smarter and sharper than his older brother.
Bisa jadi dia lebih pintar dan lebih cerdas daripada kakak laki-lakinya.
You know,
Kamu tahu,
by the end of the year,
pada akhir tahun,
isn't life really just about having something to look forward to?
Bukankah hidup sebenarnya hanya tentang memiliki sesuatu untuk dinantikan?
Next year, or the year after—
Tahun depan, atau tahun berikutnya—
perhaps
mungkin
things will get better.
Segalanya akan membaik.
Please sit.
Silakan duduk.
What do you want me to write?
Apa yang ingin Anda saya tulis?
Just no more wars,
Pokoknya, jangan ada lagi perang.
so that our Kang family
sehingga keluarga Kang kami
could continue our line.
bisa melanjutkan jalur kita.
And I hope my two grandsons,
Dan saya harap kedua cucu laki-laki saya,
without their parents to protect them,
tanpa orang tua mereka untuk melindungi mereka,
could still grow up safe and sound.
masih bisa tumbuh dewasa dengan aman dan sehat.
Okay.
Oke.
[Composed]
[Tersusun]
[Ornamented Beauty]
[Keindahan yang Dihiasi]
Greetings, Mother.
Salam, Ibu.
May I ask why
Bolehkah saya bertanya mengapa?
you summoned me here, Mother?
Ibu, kau memanggilku ke sini?
It's New Year's Eve, a time for family reunion.
Ini malam Tahun Baru, waktu untuk berkumpul bersama keluarga.
Do I really need a reason
Apakah aku benar-benar butuh alasan?
just to see you?
hanya untuk bertemu denganmu?
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
I wish you a prosperous New Year, Mother.
Aku mengucapkan selamat tahun baru yang penuh berkah, Ibu.
May peace and health be with you always.
Semoga kedamaian dan kesehatan selalu menyertai Anda.
You were betrothed to the Marquis of Wu'an since birth.
Anda telah dijodohkan dengan Marquis Wu'an sejak lahir.
Back when the Marquis of Wu'an was still around,
Dahulu kala, saat Marquis Wu'an masih ada,
he was a heroic young man with great military merits.
Dia adalah seorang pemuda heroik dengan prestasi militer yang luar biasa.
Such a fine man would have been a great match for you,
Pria sebaik itu pasti akan menjadi pasangan yang cocok untukmu.
yet you said you only saw him as an older brother
Namun, Anda mengatakan bahwa Anda hanya menganggapnya sebagai kakak laki-laki.
and refused to take him as your Prince Consort.
dan menolak untuk menjadikannya sebagai Pangeran Pendampingmu.
And now, this failed scheme
Dan sekarang, skema yang gagal ini
has consumed you.
telah menguasai dirimu.
What do you mean by that, Mother?
Apa maksudmu, Ibu?
Ever since you returned to the palace,
Sejak kau kembali ke istana,
you've used illness as an excuse multiple times to put off meeting Li Huai'an.
Anda telah beberapa kali menggunakan penyakit sebagai alasan untuk menunda pertemuan dengan Li Huai'an.
I have already made arrangements.
Saya sudah membuat pengaturan.
You will go to the Lantern Festival with him on the fifteenth.
Kamu akan pergi ke Festival Lentera bersamanya pada tanggal lima belas.
Mother!
Ibu!
The Gongsun family has been barred from holding office in the court for generations.
Keluarga Gongsun telah dilarang memegang jabatan di pengadilan selama beberapa generasi.
This is an imperial regulation
Ini adalah peraturan kekaisaran.
and must never be defied.
dan tidak boleh pernah ditentang.
As the Princess Royal,
Sebagai Putri Kerajaan,
you must not let that scheme
Anda tidak boleh membiarkan rencana itu
ruin the grand cause of our imperial family.
Merusak tujuan mulia keluarga kekaisaran kita.
I'm not your pawn, Mother.
Aku bukan pionmu, Ibu.
And I refuse to be manipulated in this palace scheme.
Dan saya menolak untuk dimanipulasi dalam intrik istana ini.
You only care about family glory
Kau hanya peduli pada kejayaan keluarga
and imperial regulations, Mother.
dan peraturan kekaisaran, Ibu.
Have you ever truly cared about my happiness or sorrow?
Apakah kamu pernah benar-benar peduli dengan kebahagiaan atau kesedihanku?
In short, from now on,
Singkatnya, mulai sekarang,
you must not see anyone from the Gongsun family again.
Anda tidak boleh bertemu lagi dengan siapa pun dari keluarga Gongsun.
Just cut that thought off now.
Singkirkan pikiran itu sekarang juga.
If there's nothing else, Mother,
Jika tidak ada pilihan lain, Ibu,
I shall take my leave.
Saya permisi dulu.
Shu!
Itu saja!
Your Highness, where are you going?
Yang Mulia, Anda mau pergi ke mana?
[Ornamented Beauty]
[Keindahan yang Dihiasi]
I'm going to hang myself.
Aku akan menggantung diriku sendiri.
Do you want to join me, Nanny?
Apakah kamu mau ikut denganku, Pengasuh?
[Composed]
[Tersusun]
Though loved for its clever words,
Meskipun disukai karena kata-katanya yang cerdas,
the bird yearns to fly free.
Burung itu mendambakan kebebasan untuk terbang.
Come on.
Ayo.
Let's eat.
Ayo makan.
It smells so good.
Baunya sangat enak.
Thank you. Thank you.
Terima kasih. Terima kasih.
Here.
Di Sini.
Yummy, yummy.
Enak sekali.
Yummy.
Enak.
Eat up.
Menghabiskan.
It's so good.
Ini sangat enak.
Coming up.
Segera hadir.
-Happy New Year!
-Selamat Tahun Baru!
Let's have another cup.
Mari kita minum secangkir lagi.
Fill it up.
Isi sampai penuh.
I want some too.
Aku juga mau.
No, you're still injured.
Tidak, kamu masih cedera.
This light liquor won't hurt.
Minuman beralkohol ringan ini tidak akan berbahaya.
Have some tea instead.
Minumlah teh saja.
The doctor said
Dokter itu berkata
no alcohol until you recover.
Jangan minum alkohol sampai Anda pulih.
I want some too.
Aku juga mau.
Changning, you can't drink either.
Changning, kamu juga tidak bisa minum.
Come on, have tea with Zheng.
Ayo, minum teh bersama Zheng.
Eat and drink well. Peace year after year.
Makan dan minumlah dengan baik. Semoga kedamaian menyertai tahun demi tahun.
Cheers.
Bersulang.
Come on.
Ayo.
Yan Zheng.
Yan Zheng.
Why don't we...
Mengapa kita tidak...
Fireworks!
Kembang api!
Let's go watch the fireworks.
Ayo kita nonton kembang api.
Come on, let's go watch the fireworks.
Ayo, kita pergi menonton kembang api.
Be careful, Changning.
Hati-hati, Changning.
What did you just say?
Apa yang baru saja kau katakan?
I didn't catch that.
Saya tidak menyadari itu.
I... I said I wanted to drink more.
Aku... aku bilang aku ingin minum lebih banyak.
-Come on, let's go upstairs. -Let's go upstairs and watch.
-Ayo, kita naik ke atas. -Ayo kita naik ke atas dan menonton.
Good wine.
Anggur yang enak.
Don't drink too much.
Jangan minum terlalu banyak.
I'm perfectly sober.
Saya benar-benar sadar.
This wine isn't strong at all.
Anggur ini sama sekali tidak kuat.
I'll pour you some tea.
Aku akan menuangkan teh untukmu.
Sober up with some tea.
Tenangkan diri dengan secangkir teh.
Looking down on me, huh?
Kau memandang rendahku, ya?
My father can drink a whole jar of strong liquor,
Ayahku bisa menghabiskan sebotol penuh minuman keras,
so I can handle at least half a jar.
jadi saya bisa menghabiskan setidaknya setengah toples.
This wine isn't intoxicating at all.
Anggur ini sama sekali tidak memabukkan.
Come on, bottoms up.
Ayo, minum sampai habis.
Come on.
Ayo.
You really are drunk.
Kamu benar-benar mabuk.
I'm totally fine.
Aku baik-baik saja.
Happy New Year.
Selamat tahun baru.
You won't get a baby
Kamu tidak akan punya bayi
without feeding the wolf.
tanpa memberi makan serigala.
What baby?
Bayi apa?